Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/c_sharp/c_sharp_signals.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: C# signals
zh_hans: C# 信号
zh_hant: C# 訊號

source: For a detailed explanation of signals in general, see the :ref:`doc_signals` section in the step by step tutorial.
zh_hans: 有关信号的详细解释，请参阅逐步教程中的 :ref:`doc_signals` 部分。
zh_hant: 關於訊號的詳細說明，請參考按部就班教學中的 :ref:`doc_signals` 章節。

source: Signals are implemented using C# events, the idiomatic way to represent :ref:`the observer pattern<doc_key_concepts_signals>` in C#. This is the recommended way to use signals in C# and the focus of this page.
zh_hans: 信号是使用 C# 事件实现的，这是在 C# 中表示\ :ref:`观察者模式<doc_key_concepts_signals>`\ 的惯用方式。这是在 C# 中使用信号的推荐方式，也是本页的重点。
zh_hant: 訊號在 C# 中是以事件（events）來實作的，這是 C# 中實現 :ref:`觀察者模式<doc_key_concepts_signals>` 的慣用方式。這也是本頁面推薦的使用方式與重點。

source: In some cases it's necessary to use the older :ref:`Connect()<class_object_method_connect>` and :ref:`Disconnect()<class_object_method_disconnect>` APIs. See :ref:`using_connect_and_disconnect` for more details.
zh_hant: 在某些情況下，需要使用較舊的 :ref:`Connect()<class_object_method_connect>` 與 :ref:`Disconnect()<class_object_method_disconnect>` API。詳情請參閱 :ref:`using_connect_and_disconnect`。

source: If you encounter a ``System.ObjectDisposedException`` while handling a signal, you might be missing a signal disconnection. See :ref:`disconnecting_automatically_when_the_receiver_is_freed` for more details.
zh_hans: 如果在处理信号时遇到 ``System.ObjectDisposedException``\ ，则可能是忘记信号断开连接。有关更多详细信息，请参阅 :ref:`disconnecting_automatically_when_the_receiver_is_freed`\ 。
zh_hant: 如果你在處理訊號時遇到 ``System.ObjectDisposedException``，可能是漏掉了訊號的斷線。請參閱 :ref:`disconnecting_automatically_when_the_receiver_is_freed` 以取得更多資訊。

source: Signals as C# events
zh_hans: 信号作为 C# 事件
zh_hant: 訊號作為 C# 事件

source: To provide more type-safety, Godot signals are also all available through `events <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/events-overview>`_. You can handle these events, as any other event, with the ``+=`` and ``-=`` operators.
zh_hans: 为了提供更多的类型安全，Godot 信号也都可以通过 `事件 <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/events-overview>`_ 获取。你可以用 ``+=`` 和 ``-=`` 运算符来处理这些事件，就像其他任何事件一样。
zh_hant: 為了提供更強的型別安全性，Godot 的所有訊號也都能以 `事件 <https://learn.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/events-overview>`_ 的形式取得。你可以如同處理其他事件一樣，使用 ``+=`` 與 ``-=`` 運算子來連接或斷開事件。

source: In addition, you can always access signal names associated with a node type through its nested ``SignalName`` class. This is useful when, for example, you want to await on a signal (see :ref:`doc_c_sharp_differences_await`).
zh_hans: 此外，你可以通过节点类型的嵌套 ``SignalName`` 类来访问与之相关的信号名称。这在你想要等待一个信号时很有用，例如（参见 :ref:`doc_c_sharp_differences_await` ）。
zh_hant: 此外，你也可以透過各節點型別所屬的巢狀 ``SignalName`` 類別來存取訊號名稱。例如，當你想要等待某個訊號時，這非常有用（請參閱 :ref:`doc_c_sharp_differences_await`）。

source: Custom signals as C# events
zh_hans: 自定义信号作为 C# 事件
zh_hant: 自訂訊號作為 C# 事件

source: To declare a custom event in your C# script, use the ``[Signal]`` attribute on a public delegate type. Note that the name of this delegate needs to end with ``EventHandler``.
zh_hans: 要在你的 C# 脚本中声明一个自定义事件，你需要在一个公共委托类型上使用 ``[Signal]`` 特性。注意，这个委托的名称必须以 ``EventHandler`` 结尾。
zh_hant: 要在 C# 腳本中宣告自訂事件，請在公開的委派型別上加上 ``[Signal]`` 屬性。請注意，委派的名稱必須以 ``EventHandler`` 結尾。

source: Once this is done, Godot will create the appropriate events automatically behind the scenes. You can then use said events as you'd do for any other Godot signal. Note that events are named using your delegate's name minus the final ``EventHandler`` part.
zh_hans: 一旦完成这一步，Godot 就会在后台自动创建相应的事件。你可以像使用任何其他 Godot 信号一样使用这些事件。注意，事件的名称是用你的委托的名称减去最后的 ``EventHandler`` 部分来命名的。
zh_hant: 完成上述步驟後，Godot 會在背後自動建立相應的事件。之後你就可以如同其他 Godot 訊號一樣使用這些事件。請注意，事件名稱會以你的委派名稱去除最後的 ``EventHandler`` 部分命名。

source: If you want to connect to these signals in the editor, you will need to (re)build the project to see them appear.
zh_hans: 如果你想在编辑器中连接到这些信号，你需要（重新）构建项目以查看它们的出现。
zh_hant: 如果你想在編輯器中連接這些訊號，需要（重新）建置專案，訊號才會顯示出來。

source: You can click the **Build** button in the upper-right corner of the editor to do so.
zh_hant: 你可以點擊編輯器右上角的 **建置** 按鈕來進行。

source: Signal emission
zh_hans: 信号发射
zh_hant: 訊號發送

source: To emit signals, use the ``EmitSignal`` method. Note that, as for signals defined by the engine, your custom signal names are listed under the nested ``SignalName`` class.
zh_hans: 要发射信号，使用 ``EmitSignal`` 方法。请注意，就像引擎定义的信号一样，你的自定义信号名称列在嵌套的 ``SignalName`` 类下。
zh_hant: 要發送訊號，請使用 ``EmitSignal`` 方法。請注意，與引擎預設訊號一樣，你的自訂訊號名稱也會列在巢狀的 ``SignalName`` 類別下。

source: In contrast with other C# events, you cannot use ``Invoke`` to raise events tied to Godot signals.
zh_hans: 与其他 C# 事件不同，你不能使用 ``Invoke`` 来触发与 Godot 信号绑定的事件。
zh_hant: 與其他 C# 事件不同，你不能使用 ``Invoke`` 來觸發與 Godot 訊號綁定的事件。

source: Signals support arguments of any :ref:`Variant-compatible type <c_sharp_variant_compatible_types>`.
zh_hans: 信号支持任何 :ref:`Variant 兼容 <c_sharp_variant_compatible_types>`\ 类型的参数。
zh_hant: 訊號支援任何 :ref:`與 Variant 相容的型別 <c_sharp_variant_compatible_types>` 作為參數。

source: Consequently, any ``Node`` or ``RefCounted`` will be compatible automatically, but custom data objects will need to inherit from ``GodotObject`` or one of its subclasses.
zh_hans: 因此，任何 ``Node`` 或 ``RefCounted`` 都会自动兼容，但自定义数据对象需要继承自 ``GodotObject`` 或其子类之一。
zh_hant: 因此，任何 ``Node`` 或 ``RefCounted`` 物件都會自動相容，但自訂資料物件必須繼承自 ``GodotObject`` 或其子類別。

source: Bound values
zh_hans: 绑定值
zh_hant: 繫結值

source: Sometimes you'll want to bind values to a signal when the connection is established, rather than (or in addition to) when the signal is emitted. To do so, you can use an anonymous function like in the following example.
zh_hans: 有时你会想在连接建立时将值绑定到信号，而不是（或者除了）在信号发出时。要做到这一点，你可以使用一个匿名函数，如下面的例子所示。
zh_hant: 有時你會希望在建立連線時就將值綁定到訊號（而不是在訊號發送時，或是兩者皆有）。這時可以使用匿名函式（Lambda），如下例所示。

source: Here, the :ref:`Button.Pressed <class_BaseButton_signal_pressed>` signal does not take any argument. But we want to use the same ``ModifyValue`` for both the "plus" and "minus" buttons. So we bind the modifier value at the time we're connecting the signals.
zh_hans: 在这里，\ :ref:`Button.Pressed <class_BaseButton_signal_pressed>` 信号不接受任何参数。但我们希望对“加号”和“减号”按钮使用相同的 ``ModifyValue``\ 。因此，我们在连接信号时绑定该修饰值。
zh_hant: 這裡，:ref:`Button.Pressed <class_BaseButton_signal_pressed>` 訊號沒有參數。但我們希望讓「加號」與「減號」按鈕都使用同一個 ``ModifyValue`` 方法，因此在連接訊號時就綁定修飾值。

source: Signal creation at runtime
zh_hans: 运行时创建信号
zh_hant: 執行時建立訊號

source: Finally, you can create custom signals directly while your game is running. Use the ``AddUserSignal`` method for that. Be aware that it should be executed before any use of said signals (either connecting to them or emitting them). Also, note that signals created this way won't be visible through the ``SignalName`` nested class.
zh_hans: 最后，你可以在游戏运行时直接创建自定义信号。使用 ``AddUserSignal`` 方法来实现这一功能。注意，这个方法应该在使用这些信号（无论是连接还是发射）之前执行。另外，注意这种方式创建的信号不会通过 ``SignalName`` 嵌套类显示。
zh_hant: 最後，你也可以在遊戲運作時直接建立自訂訊號，請使用 ``AddUserSignal`` 方法。請注意，必須在使用該訊號（無論是連接或發送）前先呼叫此方法。另外，這種方式建立的訊號不會顯示在 ``SignalName`` 巢狀類別中。

source: Using Connect and Disconnect
zh_hans: 使用 Connect 和 Disconnect
zh_hant: 使用 Connect 與 Disconnect

source: In general, it isn't recommended to use :ref:`Connect()<class_object_method_connect>` and :ref:`Disconnect()<class_object_method_disconnect>`. These APIs don't provide as much type safety as the events. However, they're necessary for :ref:`connecting to signals defined by GDScript <connecting_to_signals_cross_language>` and passing :ref:`ConnectFlags<enum_Object_ConnectFlags>`.
zh_hans: 总的来说，不建议使用 :ref:`Connect()<class_object_method_connect>` 和 :ref:`Disconnect()<class_object_method_disconnect>`。These APIs don't provide as much type safety as the events. However, they're necessary for :ref:`connecting to signals defined by GDScript <connecting_to_signals_cross_language>` and passing :ref:`ConnectFlags<enum_Object_ConnectFlags>`.
zh_hant: 一般來說，不建議使用 :ref:`Connect()<class_object_method_connect>` 及 :ref:`Disconnect()<class_object_method_disconnect>` 這些 API，因為它們不像事件那樣提供型別安全。但在 :ref:`跨語言連接 GDScript 訊號 <connecting_to_signals_cross_language>` 或需傳遞 :ref:`ConnectFlags<enum_Object_ConnectFlags>` 時，這些 API 就會很有用。

source: In the following example, pressing the button for the first time prints ``Greetings!``. ``OneShot`` disconnects the signal, so pressing the button again does nothing.
zh_hans: 在下面的示例中，第一次按下按钮会打印 ``Greetings!``\ 。\ ``OneShot`` 会断开信号，因此再次按下按钮不会执行任何操作。
zh_hant: 在下例中，第一次按下按鈕會顯示 ``Greetings!``。由於使用了 ``OneShot``，訊號會在觸發後自動斷開，因此再次按下按鈕不會有任何反應。

source: Disconnecting automatically when the receiver is freed
zh_hans: 接收者释放时自动断开连接
zh_hant: 當接收端被釋放時自動斷線

source: Normally, when any ``GodotObject`` is freed (such as any ``Node``), Godot automatically disconnects all connections associated with that object. This happens for both signal emitters and signal receivers.
zh_hans: 通常，当任何 ``GodotObject``\ （例如任何 ``Node``\ ）被释放时，Godot 会自动断开与该对象关联的所有连接。信号发射器和信号接收器都会如此。
zh_hant: 通常當任何 ``GodotObject``（例如任何 ``Node``）被釋放時，Godot 會自動斷開與該物件相關的所有訊號連線，無論是作為發送端還是接收端。

source: For example, a node with this code will print "Hello!" when the button is pressed, then free itself. Freeing the node disconnects the signal, so pressing the button again doesn't do anything:
zh_hans: 例如，具有此代码的节点将在按下按钮时打印“Hello!”，然后释放它自己。释放该节点会断开该信号，因此再次按下按钮不会执行任何操作：
zh_hant: 例如，一個節點如果寫了下列程式碼，按下按鈕時會印出「Hello!」，然後自我釋放。釋放該節點時訊號會自動斷開，因此再次按下按鈕不會有任何效果：

source: When a signal receiver is freed while the signal emitter is still alive, in some cases automatic disconnection won't happen:
zh_hans: 当信号接收器被释放而信号发射器仍处于活动状态时，在某些情况下自动断开连接不会发生：
zh_hant: 當訊號接收端被釋放而發送端仍存在時，有些情況下自動斷線不會發生：

source: The signal is connected to a lambda expression that captures a variable.
zh_hans: 该信号连接到一个捕获变量的lambda表达式。
zh_hant: 該訊號連接到一個捕捉變數的 Lambda 匿名函式。

source: The signal is a custom signal.
zh_hans: 该信号是自定义信号。
zh_hant: 該訊號為自訂訊號。

source: The following sections explain these cases in more detail and include suggestions for how to disconnect manually.
zh_hans: 以下部分将更详细地解释这些情况，并会包含一些如何手动断开连接的建议。
zh_hant: 以下章節將更詳細解釋這些情況，並提供如何手動斷線的建議。

source: Automatic disconnection is totally reliable if a signal emitter is freed before any of its receivers are freed. With a project style that prefers this pattern, the above limits may not be a concern.
zh_hans: 如果信号发射器在其接收器被释放之前释放，则自动断开连接是完全可靠的。对于喜欢这种模式的项目风格，上述限制可能不是问题。
zh_hant: 如果訊號發送端在所有接收端被釋放前就被釋放，自動斷線是完全可靠的。若你的專案風格偏好這種模式，上述限制可能就不會造成困擾。

source: No automatic disconnection: a lambda expression that captures a variable
zh_hans: 不自动断开连接：捕获变量的 lambda 表达式
zh_hant: 無法自動斷線：捕捉變數的 Lambda 匿名函式

source: If you connect to a lambda expression that captures variables, Godot can't tell that the lambda is associated with the instance that created it. This causes this example to have potentially unexpected behavior:
zh_hans: 如果你连接到一个捕获变量的 lambda 表达式，Godot 就无法判断该 lambda 与创建它的实例相关联。这会导致该示例出现潜在的意外行为：
zh_hant: 如果你連接到一個捕捉變數的 Lambda 匿名函式，Godot 無法辨識該 Lambda 屬於哪個實例，可能導致下例這樣的非預期行為：

source: On tick 4, the lambda expression tries to access the ``Name`` property of the node, but the node has already been freed. This causes the exception.
zh_hans: 在 tick 4 时，lambda 表达式尝试访问节点的 ``Name`` 属性，但该节点已被释放。这将会导致异常。
zh_hant: 在第 4 次 tick 時，Lambda 嘗試存取該節點的 ``Name`` 屬性，但該節點已經被釋放，這會導致例外。

source: To disconnect, keep a reference to the delegate created by the lambda expression and pass that to ``-=``. For example, this node connects and disconnects using the ``_EnterTree`` and ``_ExitTree`` lifecycle methods:
zh_hans: 要断开连接，请保留对 lambda 表达式创建的委托的引用，并将其传递给 ``-=``\ 。例如，该节点使用 ``_EnterTree`` 和 ``_ExitTree`` 生命周期方法连接和断开连接：
zh_hant: 為了正確斷線，請保留 Lambda 產生的委派參考，並在適當時機用 ``-=`` 斷開。如下例所示，該節點於 ``_EnterTree`` 連線，於 ``_ExitTree`` 斷線：

source: In this example, ``Free`` causes the node to leave the tree, which calls ``_ExitTree``. ``_ExitTree`` disconnects the signal, so ``_tick`` is never called again.
zh_hans: 在这个例子中，\ ``Free`` 导致节点离开树，从而调用 ``_ExitTree``\ 。\ ``_ExitTree`` 将断开该信号，因此 ``_tick`` 不再被调用。
zh_hant: 在此例中，呼叫 ``Free`` 會讓節點離開場景樹，進而觸發 ``_ExitTree``。在 ``_ExitTree`` 會將訊號斷線，因此 ``_tick`` 不會再被呼叫。

source: The lifecycle methods to use depend on what the node does. Another option is to connect to signals in ``_Ready`` and disconnect in ``Dispose``.
zh_hans: 要使用的生命周期方法取决于节点要做什么。另一个选择是在 ``_Ready`` 中连接到信号，并在 ``Dispose`` 中断开连接。
zh_hant: 實際應使用哪個生命週期方法，取決於節點的用途。另一種作法是在 ``_Ready`` 連線，在 ``Dispose`` 斷線。

source: Godot uses `Delegate.Target <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.delegate.target>`_ to determine what instance a delegate is associated with. When a lambda expression doesn't capture a variable, the generated delegate's ``Target`` is the instance that created the delegate. When a variable is captured, the ``Target`` instead points at a generated type that stores the captured variable. This is what breaks the association. If you want to see if a delegate will be automatically cleaned up, try checking its ``Target``.
zh_hans: Godot 使用 `Delegate.Target <https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.delegate.target>`_ 来确定委托与哪个实例关联。当 lambda 表达式没捕获变量时，生成的委托的 ``Target`` 是创建该委托的实例。当变量被捕获时，\ ``Target`` 指向存储捕获变量的生成类型。这就是断开关联的原因。如果你想查看委托是否会被自动清理，请尝试检查其 ``Target``\ 。
zh_hant: Godot 會使用 `Delegate.Target <https://learn.microsoft.com/zh-tw/dotnet/api/system.delegate.target>`_ 判斷委派關聯的實例。當 Lambda 沒有捕捉變數時，委派的 ``Target`` 會指向建立它的實例；但如果有捕捉變數，``Target`` 會指向存放該變數的產生型別，這就會導致關聯失效。想要確認委派會否自動清理，可檢查其 ``Target``。

source: ``Callable.From`` doesn't affect the ``Delegate.Target``, so connecting a lambda that captures variables using ``Connect`` doesn't work any better than ``+=``.
zh_hans: ``Callable.From`` 不会影响 ``Delegate.Target``\ ，因此使用 ``Connect`` 连接捕获变量的 lambda 并不比 ``+=`` 更好。
zh_hant: ``Callable.From`` 並不會影響 ``Delegate.Target``。因此，使用 ``Connect`` 連接捕捉變數的 Lambda，效果與 ``+=`` 相同，不會有更好的自動清理。

source: No automatic disconnection: a custom signal
zh_hans: 不自动断开连接：自定义信号
zh_hant: 無法自動斷線：自訂訊號

source: Connecting to a custom signal using ``+=`` doesn't disconnect automatically when the receiving node is freed.
zh_hans: 当接收节点被释放时，使用 ``+=`` 连接到自定义信号不会自动断开连接。
zh_hant: 如果用 ``+=`` 連接自訂訊號，當接收端節點被釋放時並不會自動斷線。

source: To disconnect, use ``-=`` at an appropriate time. For example:
zh_hans: 要断开连接，请在适当的时候使用 ``-=``\ 。例如：
zh_hant: 要斷開連線，請在適當時機使用 ``-=``。例如：

source: Another solution is to use ``Connect``, which does disconnect automatically with custom signals:
zh_hans: 另一种解决方案是使用 ``Connect``\ ，它会自动与自定义信号断开连接：
zh_hant: 另一個解決方式是使用 ``Connect``，這樣自訂訊號也能自動斷線：
